好，来，我们来看看这个发给大家的这个文件啊，近三年的这个考题了啊，开始复习了。
好好听一下啊，听一下，现在模仿着做啊，听到没？
来看这个。
先看2021至2022。
这第二学期的第一个题目，来。
2021-2022，把手机打开可以看一下是吧？
发，文件发在发在群里去了。
文静发到群里去了啊，可以把手机打开啊。
来看这个第一个题，A B C。
向量，非零向量。
并且 A 和 B 点击等于零，A 叉 C 等于零。
HRC 等于零。
好，来，这个是考概念的对不对？
这个是点击啊，点击怎么算？
积应该等于 a 的模乘以啥？
乘以 b 的模乘以 cosine theta 等于0。
这个 a b 乘积等于0是什么意思？
这个我们在中学学过，对不对？
说明什么关系啊？
说明 A 和 B 什么关系啊？
是垂直啊。
嗯，扩散 sin 等于0啊，垂直。
OK，看到没？
模不等于0是吧？
好，第二个，差级差级差级等于0什么意思啊？
A 叉 B 它等于 A 的模和 B 的和 C 的模，以及 sin C 塔等于0，那就说明 sin C 塔等于0，sin C 塔等于0说明什么？
说明 C 它要么是多少度啊？
0度要么是派，是吧？
要么0要么派，当然可以加循环啊。
因此 A 和 B 什么关系啊？
A 和 C 什么关系？
平行平行。
所以这个题的答案选哪一个？
单选一个，A 和 B 什么关系啊？
垂直。
B，A 和 C 什么关系？
平行，是不 AC 平行？
嗯。
但是平行之后，另外一个是不是也垂直？
是吧？
转换一下，因为 A 和 C 平行，那么 A 和 C 也垂直，是吧？
所以 FC 也垂直。
OK，好，这个题啊，看见没？
好了，基本概念啊。
好，第二个第二个。
直线，好。
直线二分之 x 减一等于三分之 y 加二等于二分之 z 减三。
好，直线的问题，记着啊，任一点 E 方向啊，养成习惯。
D 是哪一个？
顶是上面这个呢？
这个叉，这个叉，这个是 Y 减负二。
所以这个点是-1、 -2和3，OK？
点，这上面是个点，下面是个啥？
方向，方向是谁？
方向是232，OK？
就是这个是点一个方向，一点一方向。
这个直线呢，就过这个点，并且和这个方向平行，就这个直线。
OK，好看清楚，要会认啊。
和人，一点一方向，一点一方向，啊，平面平面平面 3X 加上 2Y 减 Z 它等于7等于0。
好，同样认什么？
一点 e 方向，但是这个方向是什么方向啊？
法方向啊，法方向。
什么意思呢？
好，随便上找个点，来找个点，这个点很好找啊，X 取0。
Y 取0，Z 就是-7是吧？
再找个点。
好，这里有一个点，看见没？
有个点，方向是谁呢？
方向就是前面这个系数啊。
三二负一。
方向，那这什么意思啊？
那就是说这个平面经过这个点，这个方向是这个方向呢？
这是方向，平平过这个点。
并且以这个方向为什么方向啊？
为法方向，就这个就这个平面，看到没？
它的图像关系啊，看清楚啊，一点一方向。
好，下面求什么？
来，这是怎么读题啊？
看到这两个字。
养成习惯啊，怎么读题。
但是你用不用不管了啊，来看下一个。
来，他他说什么东西啊？
他说他的交点坐标，那这个就简单了。
问这个的交点坐标。
交点坐标，这叫交，是吧？
这叫交，怎么交啊？
二分之 x 减一等于三分之 y 加二。
等于二分之 z 减3和3 x 加上2 y 减去 z 等于7，这叫交，看见没？
是吧？
好，呃，这个我们讲过，零等式什么法？
设 k 法，这样做啊。
零等式设 k 法，所以 x 就等于2K+1，你看，它和它。
y 等于3K-2，它和它。
z 等于2K+3。
好，再把这个 y 带进来。
因此到三倍的二 k 加一加上二倍的三 k 减二，再减去二 k 减三加三。
等于7，k 就出来了，是吧？
k 出来了，x y z 就出来了。
看那意思吧？
标准做法啊，零等式设 k 法啊，零等式。
零等号，是 k 法， OK 啊，根据标准做法啊。
哦。
求解的标准做法，这后面就不算了啊，你自己现在算一算啊。
好，这是第二个是吧？
求坐标。
呃，如果我问你这两个这两个啥关系，会不会？
这两个啥关系？
就主要是看方向的关系呢。
如果我要求这两个的夹角怎么求啊？
求性命讲。
有性命讲，那就一个方向。
这是直行方向 N 一，第二个款这是平面的法方向 N 二，是吧？
求线面角是求什么呢？
这个方向和这个方向，一个是这个方向，一个是这个方向，这两这个夹角和和这个夹角的关系对不对？
是吧？
因此把这个加求出来的。
这是直行的方向，啊，这是直行的方向，这是平面的反方向。
看到没有？
求出这两个方向的这个夹角，就是直线和这个平面的这个。
这个夹角的，什么角？
要么互互补，要么啥？
多一个π/2是吧？
是不多一个π/2在这里？
看那意思吧？
它这夹角怎么求啊？
N1 N2除以 N1 N2的模，就是 cosine theta 就是这个角，是吧？
这这叫，这阿克西阿克阿克阿克的表述就完。
OK，好，来，这是这个啊，第三题。
第三题，曲线，好看清楚啊，曲线。
X 等于 T Y 等于 T 的平方。
Z 等于 t 的三次方，这是什么呢？
这是曲线的什么方程？
三次方程。
它还可以这么写嘞，X 等于 t Y 等于 t 的平方。
Z 等于 T 的三次方，这是曲线的什么方程？
这是标准式啊，这是曲线的什么方程呢？
曲线的参数方程。
OK。
参数方程啊参数方程啊，t 是什么数？
参数，OK，的的一条什么线？
切线啊。
把自己抓住，什么叫局内切线？
比你缺陷什么的呀？
好，开始。
就都就就都几个单词就完了啊。
就是切切什么翻译啊？
切线切线切线，那就有一个啥？
有一个方向，有一个点叫什么点？
切点就一点一方向就是线，看到没？
是吧？
还不这么做做事情。
方向是谁啊？
方向是 D X  D Y  D Z。
方向是叉，这个方向方向两个求法，记得吧？
方向第一个求法叫什么？
是不是点差？
第二个叫什么？
什么级？
是不差级啊？
方向的求法还记得吧？
方向只有两种求法，一个是点差，这是啥？
D 是什么意思啊？
这是什么意思啊？
是不是差啊？
是不差？
谁对谁差？
X1减 X2，Y1减 Y2，Z1减 Z2，这不是方向吗？
你再把这个方向变得切，什么叫切？
切什么？
即兴让他充分怎样？
充分怎样？
进，这是什么心理方向？
上面的一个点，这个点叫 X 一 Y 一 Z 一，这里有个点叫 X 二 Y 二 Z 二。
这两个点之间，这条线叫什么线？
记得吧？
叫什么线？
是不是个性？
个性的啥？
极限是什么线？
去切线，那么这个个性翻译怎么求啊？
然后他的极限是谁？
是不是他？
看不懂吧？
看得懂不？
好，在我这方向干一下，再往方向改一下。
这个就微分怎么算呢？
微分不好算，不好算我会这样算。
我同时除一个数，同时除以这一个数，同时除以这个数，相当于把这个方向延长，干什么？
是不是延长或缩短，或者正向反向？
是不是啊？
我这个方向这边乘一个，这个乘个2，这个乘个2，这个乘个2，都乘一个2，影不影响这个方向？
不影响。
明白意思吧？
这是啥玩意？
这就变成了啥？
是不求导啊？
到这里来求导，所以这方向是几啊？
一二 t 三 t 的平方。
OK，这就是方向，看到没？
怎么做题的啊？
怎么做题的？
看那意思吧，抓抓抓单词就是文科，标准的文科，标准的文科啊。
好，再接着看，他说什么点？
他的一条切线，于，好，下面这句话，于。
一句话这样读啊，不要把题目一和一读完，听到没？
于平面，啊，又是平面，平面谁呢？
Z等于一减3X加上3Y。
这个这个平面要什么化？
要标准化。
来，怎么标准化？
3X-3Y+Z。
减去一是不是等于零呢？
平面怎么认？
来，又开始认。
一点一方向，点认谁啊？
点随便找个点。
001是不是001啊？
001看到没？
方向谁啊？
方向三、负三、一啊，认方向，一点一方向，你还不是这么读嘞？
你管理只要看到这两个字。
求也求，成也萧何败也萧何，听见没？
成也萧何败也萧何，反正拉死了一定一方向，OK？
听懂吗？
拉死了一定一方向啊。
来，和平面什么关系？
啊，看清楚，平行。
哎，这个方向是平面的什么方向？
这个方向是频率法方向，这个方向呢？
这个方向，这这个直线和平民什么关系啊？
平行，哎，是不是啊？
那么说明它这个方向和这个方向什么关系啊？
垂直啊，把它翻译出来，垂直来，垂直垂直怎么翻译？
这是 N 一，这是 N 二，垂直怎么翻译？
1×3减去3×2T。
加上3T 的平方，是不是等于0呢？
听出来没？
T T T T T 的平方加上二 T 加上一减二 T 等于0T，T 等于多少？
是T 等于一啊。
除个三除个三除个三，是除个三呢。
t 等于一，t 等于一告诉我们这个切点出来吗？
这个切点点出来吗？
来，一点一方向，切点是几啊？
一一一，ok，方向是几啊？
一二三，好，请问切线出来没？
请问切线出来没？
切线怎么写？
一二三，X 减一，Y 减一，Z 减一，方向点，看到没？
啊，水到渠成。
读完了，做完了啊，不要把，再说一遍，任何时候做题都养成好习惯，不要一口气把题目读完，听着没？
听懂意思没？
那是极其愚蠢的啊，这个那边读边把相关的知识给他找出来，OK？
好，这是第几个？
第三个啊。
来，小伙子，去那个休息室帮我拿盒白色粉笔来，知道地方吧？
休息室，一楼休息室，拿盒白色粉笔。
好，来，接着看啊，第第四题。
第四题。
设函数 U 函数 U 等于 XYZ 是不三元函数啊？
U等于 XYZ 看见没？
在点在点哪个点呢？
这个点 A 512512什么意思？
就是 X 是5，Y 是1。
这是2512，OK，啊，再点512，TWO。
处沿着沿着，呃，不是沿着，是从，啊，从这个点。
A 512。
从点 A 为2，到点到点 B 944。
的方向。
好，从点到这个点的方向怎么算的？
方向怎么算？
还记得吧？
首先把这个方向两个字跟它解决掉。
哎，方向方向是啥？
是不是两个点差？
那就是 a b 方向啊，a b 等于谁呢？
等于4。
32是不是算？
是不是这个？
看懂吗？
方向怎么算的？
是不是差？
啊，这是什么方向？
AB 方向，对，这句话。
方向，一个画图，OK。
方向的呃，什么导，得什么？
什么导数？
方向导数啊，好。
什么叫方向导数？
把这几个字开始背一背，来，又是一个单词，就是几个单词，考完了就完了，OK？
好，谢谢。
那几个单词考完就完了啊，其实没啥，数学真的没啥。
你要觉得这个难，但是确实蛮难，你要觉得简单的，它的单词绝对比英语少多了。
是吧？
啊，方向方向导数怎么算？
好，背公式。
来，方向导数怎么算？
方向导数首先第一个叫什么？
梯度。
来，g r a d 梯度，梯度 u 梯度是一个方向，是谁呀？
是是谁？
是偏 u 偏 x 偏 u 偏 y 偏 u 偏 z 是不是求偏导啊？
分别求偏导，来，来，再求 x 求偏导的是谁？
Y Z 对外求偏导是谁？
XZ。
对 z 求偏导是谁？
X Y 好，这是梯度，看到吗？
好，再加方向什么弦啊？
好，方向方向余弦。
什么叫方向余弦啊？
方向余弦就是把这个方向 AB 什么化？
除以 AB 的模，单位化，叫方向余弦。
等于什么？
等于 cosine 阿尔法、 cosine 贝塔和 cosine 伽马，方向余弦啊。
等于多少呢？
来算呢。
模是几啊？
这模会算吧？
平方平方平方相加，是不开方啊？
这是几啊？
五，这是三和四，三四是不是五五十二是不是十三呢？
这是标准数字，是五、十二、十三。
三四的平方是不是五啊？
五和十二是不是十三呢？
三四五，五十，二十三，还记得吧？
几个勾股数，看到没？
除以几啊？
是除以十三。
所以十三分之四，十三分之三，十三分之十二。
OK，这是方向什么弦？
方向余弦啊。
好，这两个。
来，那方言导数是什么东西啊？
发现导数是偏 u 偏 l 叫方向导数。
l l 是一个方向是吧？
等于谁啊？
等于梯度 grad u 和这个方向余弦。
A B AB 的模，得什么级啊？
顶级顶级怎么算？
第一个第一个，第二个第二个，第三个第三个，然后在在哪个地方？
在这个点，看到吗？
x 是几？
啊，把这个也算出来。
x 是在这个点是这方向余弦，看到吗？
x 是几啊？
是5，y 是一，z 是二，那么 yz 是几啊？
2，X Z 是几啊？
是不是十啊？
嗯， X Y 是几？
5，你看，一个是多少？
一个是25，另外一个是它。
是吧？
第一个乘第一个，第二个乘第二，第三个乘第三个，相加就完了。
OK？
看那意思吧？
看那意思吧，需不需要动脑筋？
不需要。
单词会背不会背？
啊，成功了，就这么简单。
那啊，听没有？
不要不要不要，以后不要跟别人说这个真的很难，难的是记不住，我不去记它，或者我对它进行排斥，那那当然很难了，是吧？
不要怕啊，因为。
啊，把每个概念搞清楚，你把每个概念搞清楚就完了。
OK，好。
看明白也没没啥的意思啊。
来，下面再读啊，第五题。
第五题，微分方程。
好，微分方程，这几个字一出来就提醒你了啊，微分方程。
微分方程怎么办？
来，不要读题，不要看后面的啊，这几个单词出来之后，开始认什么？
第一步认啥？
第一步认阶啊，第一步认阶啊，看着啊，后面你怎么出，我根本不理睬你，我就看这几个四个字，OK？
听到没？
什么叫文科读法，就这么读的。
你后面咋出，我根本不理睬你。
任接任接几接？
一阶一阶几个？
one two three four 开始背啊！
背背得啊？
又不背不得背不得就说题目难，是吧？
没问题吧？
啊，One two three four 啊。
你背出来之后，你就会做，你就会认。
你背不出来，你怎么做怎么认？
不清楚是吧？
然后姐姐。
然后就二阶二阶叫什么？
是不是少点什么？
然后什么法？
然后换人法啊。
再就还有第二个第二个，出这个阶认完了之后，三阶就不用求了啊。
再就是啥？
第二个内方的叫什么？
什么系数？
长系数长系数是专用的啊，跟阶无关。
长系数长系数的方法叫什么？
哈，那这次读得吧？
好了，你现在看，这是脑筋中有个有有盘棋，看到没？
一盘棋之后你怎么出题难得到我吗？
难不到是吧？
好，下面开始，来，进入主体状态。
这怎么常规的东西，这是常规的，应该会就完了。
OK，常规的会就完了啊。
来，One two three 是哪几个知不知道？
第一个叫变量什么？
哎，变量可分离啊。
然后你说怎么分，那你自然知道啊。
第二个叫什么？
齐次。
第三个叫啥？
信信，第四个叫全啥？
全微分。
我选4个啊。
好，你先把这个每一个方程你会不会认呐？
你会认，他什么，怎么出哪一个都可以。
那个信息里面后面还有一个叫什么？
叫贝努利，听见没？
还有个贝努利啊，他那个特例。
啊。
嗯嗯嗯嗯嗯。
下去后一个个落实。
形成一个完整的格局，是吧？
叫做格局。
OK，明白不？
看一个题就够了啊，来，下面看这个题干啥？
Y 两撇，几阶？
这几阶？
二阶，那这就是废了，你不管这个了是吧？
就废了，到这里了啊，二阶啊，二阶减4 y 一撇，哎，什么系数？
长系数到这里了，看到吗？
系数是1和负4，看到吗？
再接着谁啊？
加上8 y 什么系数？
这叫什么系数？
长系数， OK。
等于多少？
一 x 一加 cosine 二 x。
好，长期的怎么做？
来，首先看左边。
左边，接，这叫接接，变啥？
变次，来。
不要想，不要不要老是在问老师为什么呢？
不要问啊，听着问不得的啊，再一问就把自己，就是自己找自己借口。
接几阶？
二阶，肉的啥？
平方减四肉，这是几阶？
这是零阶，零阶几次啊？
加上巴肉的零次，零次要不要？
不要，零次它就消失了啊，看清楚点，就它，阶，这叫什么？
阶变啥次？
这个怎么解啊？
这个方程会不会解？
来，开始求解。
一元二次方程怎么求解？
实在不行，有万能公式嘛，求根公式嘛。
2A分之负 B 2A分之负 B A 是不是1啊？
负 b 负 b 是4，加减根号德尔塔，德尔塔减。
第二还是减？
比方减四 a c 16-4832不够减，负的多少？
是负16。
这不是呢是吧？
负十六是几啊？
是不是啊？
等于几啊？
2加减几啊？
2+2I，这是什么？
哎，这是什么？
什么数？
复数，重根升次，然后后面一句话，根在哪里啊？
根在一啥？
是不根在一上？
还记得吧？
根根在一上啊。
来，下面下面就写它的什么解？
齐次什么解？
齐次通解，这个齐次通解和后面的这个尾巴没有关系啊。
其实通解通解怎么写？
根在一上，实部在什么上？
实部在一上，实部在一上，看到这样写一二 x 你看和后面什么关系啊？
12X，看见没？
实部在一上面，在一上，一的上面，看到吗？
徐步在哪里啊？
Cos 里面，Cos 输入几啊？
2，正负号都含进去了啊。
2X 加上 sin 2X，这个再来个 A 这里来个 B OK，这就是通解。
就这么写出来的。
就这么写出来的，但是中间有原因有原因，你把它全部抹掉，全部抹掉，不管它，OK？
听到没？
你全抹掉，这是什么解？
其次什么解？
通解。
特解怎么办？
特解是这样说的啊，特解怎么办？
特解叫做啥？
特解叫做有样什么？
有样儿是样儿。
哦重跟啥？
重根深刺啊，特解要重根深刺。
好，你现在看特解来。
特解是什么？
有样学样呢？
你把这个地方分开呢？
把它分开呢？
这这个没没没删，没抄错吧？
行，没抄错啊。
是不是这个啊？
你看它这个，它是两个特解，一个 e x 加上谁？
e x 乘以 cos 二 x 啊。
这个的根是谁？
你把这个根要找到，这个根是几啊？
根在一上，它的根是几啊？
它的根是一啊，它的卡的根是一，为什么要分开？
因为它的根根不一样。
这个根是几啊？
这是什么布？
跟这写法一样呢，这是什么部？
这是实部，实部是几？
一。
这是什么部？
虚部，一加减2I，它的根是它。
看了吗？
看清楚，它的根是它，它的根是它。
OK？
所以为什么要分开？
哪个？
这里有个2是吧？
哦，写掉了是吧？
我是啊，2，有个2啊，那就是2，那根是2，这是22，OK？
看懂意思吧？
看明白不？
这是不一样的啊，所以要分开，它根不一样就要分开，没问题吧？
啊，一点点来，慢慢看啊，再看一遍，这这这就看懂了就完了，然后照着模仿着做，OK？
现在这个这个根和和这个根重了没？
没重，所以这个这这个怎么设？
那么它就应该这样设，怎么设？
1的2X。
C 就完了。
好，就试完了。
有样试样，因为它的根是2，跟这个重不重？
不重，需不需要升次？
不需要，不需要升。
OK？
听到没？
那么它的根是它，和它重了没？
重了，所以要升次。
怎么升呢？
好，第一步，有样设样，怎么设？
一的2X，M 倍的 cos 二 x 加上 N 倍的 sin 它成对设啊。
好，这是第一步。
本本来应该这么设，这这步叫什么？
这步叫有样设样，你是什么样子我就设成什么样子，听到没？
但是跟重了没？
重了，我还要深刺。
二十号深刺就是这么一就这么逻辑，完了就这么逻辑。
所以答案是哪一个？
看出来没？
再看答案，你再看答案。
是哪一个就很清楚，看到吗？
然后把这个字母改成 A B C 就无所谓了，是吧？
所以他问你什么解？
是不特解怎么设？
是不特意这么设？
看明不好，来，我再再把这个东西系统地再给你再讲一下。
来，看看见，其实很简单，这个东西，这这这东西这就是一个，你不要把它看作一个很神秘的玩意啊。
你你现在就是模仿着把它做熟就行了，OK？
那个那个，方晨你看，哎。
看这个呢？
看这个。
哎，它的特辑怎么设？
问他，就就这么简单，看他这怎么说。
它的特写怎么设？
你比如越简单越做不到。
好，你看这是不是长期做啊？
啊，先不要看尾巴，先把尾巴不管它，来看这个，这是谁？
是不是肉等于0呢？
是不是啊？
接便啥？
完了噻。
所以根是几啊？
根是0，所以它的，这是它的什么解？
这它的什么解？
是不是通解？
跟在什么上？
不要想啊，你千万别想，你一想就麻烦了。
根在哪里啊？
根在1上不就是解吗？
这它什么解？
其次什么解？
通解。
好，现在后面大家看了啊，现在是特解怎么设？
也叫外星星，叫特解。
外星星怎么设？
这是个什么数？
常数。
常数本来也是个什么数？
是个常数就完了。
有样，这不这不叫什么？
叫有样设什么？
有一样是什么？
大声说，有一样是什么？
有样说样，明不？
明白吧？
但是它后面有没有根？
这后面有个根的啊，没没没怎么会没根呢？
后面都有根的啊。
它的根是几啊？
它的根是0，它有根的啊，你一定要把根找出来，听到没？
不要说老师我看不到就没根了，它有根的，OK？
任何一个后面尾巴后面都有根的啊。
根是几啊？
0。
和这个0重了没？
大声说，重了没？
同学们，好，所以特解应该这么设，深刺完了，over，结束。
侧姐应该这么说。
明白故事吧？
不要去想啊，千万想不得的啊，你按严格走规矩。
所以读书都是会读书，会会考试的娃一般都很守规矩。
是不是啊？
呃，会读书和会考试是两码事，是不是两码事？
两码事。
呃，没没看清楚吗？
来，我再问你啊，这个怎么设？
它的解是一加 x 加上 x 平方，怎么设？
好，第一步来，有样设样。
怎么设？
这是二次函二次函形式，那应该设成这样子，AX 平方加 BX 加 C 啊，这应该这样设，看到没有？
是吧？
有样第一步叫什么？
有样设什么？
有样设样。
OK，你是什么样子我是什么样子，听懂没？
听懂没？
第二步叫什么？
第二步插根啊，一定要插根。
它后面根是几啊？
根在什么上？
根在一上，你要在这里找嘞，你在一上面去找根，听到没有？
你不能这里找根呐，在一上面找根，根在哪里？
根在一上，OK？
它的一省略了，不是没有，听懂没？
根是几啊？
再看根是几？
0，重了没？
重了就升次，完了，就这么简单。
从根生刺啊。
听懂我话意思吧？
就是，所以你已经没题可做，你说你有什么题可做？
啊，我再给你改啊，兰兰，我再把它合，就是越简单越不一定好做是吧？
啊，OK，啊，我我再把你改成这个样子看看，哎。
我再给你改改花哨一点呢。
啊，这个怎么是这个怎么设？
来，这这个你看了啊，这个你要看清楚，这一定要分开，为什么分开？
它的根是几啊？
它的根是0，它的根是几啊？
1，它的根是几？
是几？
是不是3？
就根不一样，根不一样是各走各的，听到没？
听到没？
根不一样是各走各的，那么他走他的，他应该怎么设？
他是常数设常数。
啊，有一，第一步，有人实验，他设什么？
设一 x 他他怎么设？
一的三 x 这是几次？
一次，一次应该怎么设？
应该这样设，完整的一次啊，完整的一次，听到没？
完整的一次，听见没？
好，下面来看，你原来的根是几啊？
前面的根是0，重了没？
这根重了没？
重了，深刺。
没重，深不深？
不深啊，加个加个参数就完了。
这根重了没？
没重，好，答案就是它。
不生气就完了。
听明白故事不？
听明白没？
找根啊，使劲地把根给我找出来。
找根，那我再再改再改，我在后面再加一个，看着啊，我再加一个，EX。
cos 二 x 加上 sin 二 x 这这个这个这个，来看清了啊，这个的根是几啊？
你们这个根别搞错啊，这个根是几要会认啊。
你根认不清楚那就麻烦了。
这根是几啊？
这是什么部？
有 cos 就是实部虚部啊。
sin cos 是虚部，听着没？
这是什么部？
实部，根是几？
一加减2I。
他是几？
他有没有十步？
有十步是不是0呢？
是不是0啊？
因此它的根是几啊？
正负 2I。
但是你会发现这个根和这根重了没？
没重，这根和这根重了没？
没重就不需要深刺了。
那这有样设样，那他怎么设？
他要你记了，他他那个那个虚部的设要成对啊。
一定 sin  cos 同时出现，所以它的设法应该这样设， m cos 二 x 加上 n sin 二 x 不要问，其这个时候不要问，给自己找一些乱七八糟的理由，不要问老师为什么呢？
为什么呢？
no why 不要问啊。
别人教你怎么做怎么做就完了，听到没？
你的目的是记住它。
这个怎么做？
一样的啊，它要成对出现啊，因此它的设法是这样设的。
嗯，T cos 二 x 加上 Q sin 二 x OK，完了，就这。
有，这叫有样儿是样儿，解释前面这句话。
所以你看这个这个这个怎么设的？
再看一下，再看这个看懂没？
来。
看懂这个怎么审了吗？
你有有的它呢？
它这个呢？
它要成对出现，首先第一步就要就要成对，OK？
第二个，它那根重不重重？
要审什么？
在前面一起生死，听到没？
而前面这个重不重？
这是几？
1.2个字，重不重？
不重。
你不要说老师，只重了一部分，我也算重，重一部分不算重，要出绝对相等，听到没？
实的实的相等，虚的虚的相等，等号等号这个意思应该清楚的。
重根是等的意思的。
没问题吧？
不要总乱做主张啊，胡思乱想。
好好听一下，这这这这必考的题目。
嗯，很简单，又送分的题目啊。
是吧？
OK，没问题吧？
搞明白没？
我明白，前面的跟后面求啊。
一二算会不会求啊？
好。
好，那干脆我们把后面的，你看后面有没有这样题啊？
2020年没考这个是吧？
这是这个问题，特警的设法啊。
好，来，我们接着看下面呢。
好，看第6题。
第6题。
你做几年的题目，你基本上就可以看出它大概考，一些考点在哪里，是吧？
基本上你可以看出来的啊。
来，好，再看这个第6题。
第六题干什么呢？
它是二次积分。
二次积分。
所以二次积分就是累次积分啊。
可以化为题目都都懂没啊？
这题目都懂没？
这这个这题目都懂吧？
这这一看就莫名其妙是吧？
这题目其实很，这读懂题目没？
这啥意思啊？
这是什么坐标？
问一下。
是中国人啃面包，还是外国人啃面包？
这是什么坐标？
这是极坐标，这是什么坐标？
就直角坐标。
看懂吧？
它就是两个坐标系里互什么？
互化，这是考两个坐标系里互化，看懂没？
考两个坐标系的互化。
极坐标直角坐标怎么互化啊？
开始背。
是不是这个？
对。
你现在这一看就明白了，你看这个，你，这是啥？
他是啥？
是他。
F 呢？
F 是不是 F 吗？
啊，看明白。
然后这个肉 d 肉 d 西塔呢？
你把这个 d 西塔写哪里去啊？
写到后面去，就这样写，一般这样写，看到吗？
写到后面去，这不是肉 d 肉 d 西塔，就是 d d y d x 看嘛，这写后面来。
你，我 d a d y d a d y 看到吗？
是吧？
这是看看看明白吧？
就这个。
好了，怎么画？
这是什么？
这是什么切？
这个是啥？
这个直角标是什么切？
是横切？
是什么切？
横切于什么切？
是不纵切？
是吧？
哎，这个是什么切？
问一下。
先切哪个刀？
是不是先下 x 这一刀？
什么切？
纵切，这什么切？
是不横切？
认得认得清楚不？
你先把题目认清楚再说，这是什么切？
横切，这什么切？
纵切，那么横切纵切关键把哪个找到？
把这个区域找到。
这区域找到，看到吗？
这样切叫什么切？
纵切，他怎么写的啊？
看的啊，你看你看一下，如果这样切，纵切纵切首先找到这个边界呢。
这个边叫 a 和 b 所以它的写法是这样写的， a b 一刀子下去。
好看一下，开始看一下，你你把流程再看一下，先把那个撇开，先把这个知识撇开，看看。
看核心流程是不是这样？
好，这一刀下去之后，这个 X 就是知道的，再用 X 把这个点写出来的。
叫啥？
PX 好，这是 PX 在这个边，用这个边界写的，写 PX 用这个边界求什么？
求 Q 求 QX。
也就也就外的什么？
下外和上外，OK？
然后这一刀，Y 这一刀就跟着下来了，就切在这两个之间呢。
好，再把函数抄过来就完了。
这就是什么切？
重写，你看哪个是重写，看一下是哪个。
然后这个写法的时候注意，他把这个 d 放在前面去了，故意给你放在前面去。
其实是一回事，OK？
这是什么切？
纵切，那横切怎么切？
横切是不是要找到这个找到这个范围？
m 和 n 下刀子，你下刀子不能下外面去了噻，下外面就切不着啊。
所以是 m 和 n 那么一刀子下去了。
这一刀子下去之后，这个，这一刀子就过来了，看了吗？
再用这个 y 把这个点算出来，用怎么算？
用这个边界算 x 的左界，用这一个边界算什么？
上 y 的 y 的什么？
上 x 什么界？
右界。
啊，得到 M y 和 N y 对，M y 和啥？
和 N y 它跟 y 有关啊，因为刀不同的位置。
是不一样的，看到吗？
这个 X 是不一样的，看到没？
好，这一道签了， d 谁？
d 函数照抄。
对。
现在明白这个 A B C 四个答案意思吧？
先把 A  B  C 四个答案看明白了。
看到没？
因此下面这个题找什么？
发现没？
是把这个地方找出来就完了。
怎么找？
好，来，再看这个，怎么找嘞？
这是谁的范围？
它的范围。
来看一下啊，怎么找？
其实很好找，你看清楚，你看这这个这个是它的范围，你看一下，哎，你同样以这个方法看呢，呦。
d d d d x d y 这是谁的范围？
这是 y 的范围，这是谁的范围？
这是 x 范围，是吧？
一样的找的， y 对外，内对内。
啊，你看这个 c 的范围在哪里？
西塔范围在0到多少？
二分之派。
西塔是个什么玩意？
好，西塔是这个东西呢。
西塔是这个东西开始转转多少？
转0到2π，一个范围是这个范围呢。
因此我们要的范围在这个第一象限，OK？
听懂不？
啊，听懂不？
这是谁的范围？
其实很简单的，你不要把它看错，你关键看看清楚这个写法格式吧。
肉的范围多少？
肉的范围是大于0。
肉是什么？
肉是以它为圆心开始画圈圈的。
开始画圈圈，画多大的圈圈？
肉这圈圈啊，这叫肉，OK？
听得明白不？
最大是几啊？
是不 cosine theta 因此，肉的范围在这个范围， cosine theta 你怎么变呢？
好，再回到这个公式去，把它转换成我们的这里直角坐标的。
你连接的肉小于谁？
cos西塔。
首先用什么号？
找等号，等号是边界。
所以肉等于cos西塔，去找边界，听到没？
怎么找？
你看这个公式呢，我需要个什么？
就需要一个这个。
听懂我说意思吧？
你看公式需要什么，我做什么了。
这是谁？
X 方加什么方？
Y 方，这是几啊？
这是什么东西你知不知道吗？
这是啥玩意知不知道？
这是个啥玩意知不知道？
看不懂啊。
啥玩意？
这不是以二以多少？
x 减1/2的平方加上 y 的平方等于四四分之一吗？
不是1/2为圆心。
半径为1/2的一个啥？
边界是不是一个圆呢？
边界是不是一个圆？
第几象限？
第一象限下面要不要啊？
所以我们的范围是哪里？
是不在这里面？
你看这个角转的转的二分之派呗，角从这里开始转的，一直转到这个地方，转到这个切线这个地方，是不是转的二分之派？
肉的范围是哪里？
开始画嘞，画画画画画画，画的最大画哪去？
画到这个边界上来，看到没？
我给你一个西塔的时候呢，画到这来，是画到边界上来，从什么出发？
肉，是不是从零出发呢？
这样画呢，画画画画画，肉肉肉是半径，这样画圈圈，明白不？
最大是不画到这个地方来？
是不是等于 cot 西塔？
看到没？
就这意思呢？
这不是就讲所以范围在这里，你这这盖什么切？
看一下，什么切？
是纵切还是横切？
答案出来没？
选哪个答案？
如果是纵切，范围是零到几？
是不是0~1啊？
0~1那下刀子看到没？
然后 y 的范围是哪范围？
是不是从这个地方到这个地方？
怎么求啊？
Y 怎么求？
是不 X 减去 X 平方开方啊？
所以答案选哪一个？
看那意思吧。好，休息休息休息休息。